### 选择题 1235678 粗体是答案

1．计算机科学的根本问题是（          ）。
a．计算机的计算速度有多快 **b．可以计算什么**
c．什么是最有效的编程语言 d．程序员可以赚多少钱

2．算法类似于（          ）。
a．报纸 b．捕蝇草 c．鼓 **d．菜谱**

3．一个问题是难解的，如果（          ）。
a．你不能反转其解决方案 b．涉及拖拉机
c．它有很多解决方案 **d．解决它不实际**

4．以下（          ）项不是辅助存储器。
**a．RAM** b．硬盘驱动器 c．USB 闪存驱动器 d．DVD

5．设计来让人类使用和理解的计算机语言是（          ）。
a．自然语言 **b．高级计算机语言**
c．机器语言 d．提取—执行语言

6．语句是（          ）。
a．机器语言的翻译 **b．完整的计算机命令**
c．问题的精确描述 d．算法的一部分

7．编译器和解释器之间的一个区别是（          ） 。
a．编译器是一个程序
b．使用编译器将高级语言翻译成机器语言
**c．在程序翻译之后不再需要编译器**
d．编译器处理源代码

8．按照惯例，程序的语句通常放在一个函数中，该函数名为（          ）。
a．import **b．main** c．program d．IDLE

9．关于注释，以下不正确的是（          ）。
**a．它们让程序更有效率**
b．它们是为人类读者
c．它们被Python 忽略
d．在Python 中，它们以井号（＃）开头

10．函数定义的括号中列出的项被称为（          ）。
a．括号
b．参数
c．变元
**d．b 和c 项都是正确的**



1．以下（          ）项不是软件开发过程中的一个步骤。
a．规格说明 b．测试/调试 **c．决定费用** d．维护

2．将摄氏度转换为华氏度的正确公式是（          ）。
**a． F = 9/5(C) + 32** b．F = 5/9(C) − 32
c． F = B2 − 4AC d．F = (212 – 32)/(100 – 0)

3．准确描述计算机程序将做什么来解决问题的过程称为（          ）。
a．设计 b．实现 c．编程 **d．规格说明**

4．以下（          ）项不是合法的标识符。
a．spam b．spAm **c．2spam** d．spam4U

5．下列（          ）不在表达式中使用。
a．变量 **b．语句** c．操作符 d．字面量

6．生成或计算新数据值的代码片段被称为（          ） 。
a．标识符 **b．表达式** c．生成子句 d．赋值语句

7．以下（          ）项不是IPO 模式的一部分。
a．输入 **b．程序** c．处理 d．输出

8．模板for <variable> in range(<expr>)描述了（          ）。
a．一般for 循环 b．赋值语句
c．流程图 **d．计数循环**

9．以下（          ）项是最准确的Python 赋值模型。
**a．粘贴便签** b．变量盒子 c．同时 d．塑料尺

10．在Python 中，获取用户输入通过一个特殊的表达式来实现，称为（          ）。
a．for b．read c．同时赋值 **d．input**



1．下列（          ）项不是内置的Python 数据类型。
a．int b．float **c．rational** d．string

2．以下（          ）项不是内置操作。
a．+ b．% c．abs() **d．sqrt()**

3．为了使用math 库中的函数，程序必须包括 （          ）。
a．注释 b．循环 c．操作符 **d．import 语句**

4．4！的值是（          ）。
a．9 **b．24** c．41 d．120

5．用于存储π的值，最合适的数据类型是（          ） 。
a．int **b．float** c．irrational d．string

6．可以使用5 位比特表示的不同值的数量是（          ） 。
a．5 b．10 **c．32** d．50

7．在包含int 和float 的混合类型表达式中，Python 会进行的转换是（          ）。
a．浮点数到整数 b．整数到字符串
c．浮点数和整数到字符串 **d．整数到浮点数**

8．下列（          ）项不是Python 类型转换函数。
a．float b．round c．int **d．abs**

9．用于计算阶乘的模式是（          ）。
**a．累积器** b．输入、处理、输出
c．计数循环 d．格子

10．在现代Python 中，int 值大于底层硬件int 时，会 （          ）。
a．导致溢出 b．转换为float
c．打破计算机 **d．使用更多的内存**



1．访问字符串中的单个字符称为（          ）。
a．切片 b．连接 c．赋值 **d．索引**

2．以下（          ）项与s[0:-1]相同 。
a．s [-1] b．s [：] **c．s [：len(s)-1]** d．s [0：

3． （          ）函数给出了字符的Unicode 值。
**a．ord** b．ascii c．chr d．eval

4．以下（          ）项不能用于将数字字符串转换为数字。
a．int b．float **c．str** d．eval

5．包括（几乎）所有书面语言的字符的、ASCII 的后继标准是（          ）。
a．TELLI b．ASCII ++ **c．Unicode** d．ISO

6． （          ）字符串方法将字符串的所有字符转换为大写。
a．capitalize b．capwords c．uppercase **d．upper**

7．format 方法中填充的字符串“插槽”标记为（          ）。
a．% b．$ c．[] **d．{}**

8．下列（          ）不是Python 中的文件读取方法。
a．read b．readline **c．readall** d．readlines

9．使用文件进行输入和输出的程序的术语是（          ）。
a．面向文件的 b．多行 **c．批处理** d．lame

10．在读取或写入文件之前，必须创建文件对象（          ）。
**a．open** b．create c．File d．Folder



1．程序中使用函数的部分称为（          ）。
a．用户 **b．调用者** c．被调用者 d．语句

2．Python 函数定义的开头是（          ）。
**a．def** b．define c．function d．defun

3．函数可以将输出发送回程序，使用（          ）。
**a．return** b．print c．assignment d．SASE

4．正式且实际的参数匹配是按（          ）。
a．名称 **b．位置** c．ID d．兴趣

5．以下（          ）项“不是”函数调用过程中的一个步骤。
a．调用程序挂起
b．形参被赋予实参的值
c．函数的主体执行
**d．控制返回到调用函数之前的点**

6．在Python 中，实际的参数被（          ）传递给函数。
**a．按值** b．按引用 c．随机 d．按联网

7．以下（          ）项不是使用函数的原因。
a．减少代码重复 b．使程序更模块化
c．使程序更自解释 **d．展示智力优势**

8．如果一个函数返回一个值，它通常应该在（          ）中调用。
**a．表达式** b．不同的程序
c．main d．手机

9．没有return 语句的函数返回（          ）。
a．无 b．其参数 c．其变量 **d．None**

10．函数可以修改实参的值，如果它是（          ）。
**a．可变的** b．列表 c．按引用传递的 d．变量



1．控制其他语句的执行的语句称为（          ）。
a．老板结构 b．超结构 **c．控制结构** d．分支

2．在Python 中实现多路判断的最佳结构是（          ）。
a．if b．if-else **c．if-elif-else** d．try

3．求值为true 或false 的表达式称为（          ）。
a．操作表达式 **b．布尔表达式** c．简单表达式 d．复合表达式

4．当程序直接运行（未导入）时，<u>name</u>的值为（          ）。
a．script b．main **c．<u>main</u>** d．True

5．bool 类型的字面量是（          ） 。
a．T,F **b．True,False** c．true,false d．1,0

6．在另一个判断内部做出判断是（          ）。
a．克隆 b．勺子 **c．嵌套** d．拖延

7．在Python 中，判断的body 表示为（          ）。
**a．缩进** b．括号 c．花括号 d．冒号

8．一个判断导致另一组判断，这些判断又导致另一组判断，依此下去，这样的结构称
为判断（          ） 。
a．网络 b．网 **c．树** d．陷阱

9．用math.sqrt 取负值的平方根产生（          ）。
a．ValueError b．虚数 **c．程序崩溃** d．胃痛

10．多项选择问题最类似于（          ） 。
a．简单判断 b．两路判断 **c．多路判断** d．异常处理程序



1．询问用户是否在每次迭代中继续的循环模式称为（          ）。
**a．交互式循环** b．文件结束循环 c．哨兵循环 d．无限循环

2．循环直到输入特殊值的循环模式称为（          ）。
a．交互式循环 b．文件结束循环 **c．哨兵循环** d．无限循环

3．在执行循环体后测试循环条件的循环结构称为（          ）。
a．先测试循环 b．循环加一半 c．哨兵循环 **d．后测试循环**

4．初始读取是（          ）。
a．交互式循环的模式的一部分 b．文件结束循环
**c．哨兵循环** d．无限循环

5．在循环体中可以执行语句（          ）让它终止。
a．if b．input **c．break** d．exit

6．以下（          ）项不是布尔代数的有效规则。
a．(True or x) == True
b．(False and x) == False
**c．not(a and b) == not(a) and not(b)**
d．(True or False) == True

7．没有终止的循环称为（          ） 。
a．忙循环 b．不定循环 c．紧循环 **d．无限循环**

8．在and 的真值表中找不到（          ）行。
a．TTT **b．TFT** c．FTF d．FFF

9．在or 的真值表中找不到（          ）行。
a．TTT b．TFT **c．FTF** d．FFF

10．操作符可能不对一个子表达式求值，这个术语称为（          ）。
**a．短路** b．故障 c．独占 d．不定



### 判断题 1235678 粗体是false

**1．计算机科学是计算机的研究。**
2．CPU 是计算机的“大脑”。
**3．辅助存储器也称为RAM。**
4．计算机当前正在处理的所有信息都存储在主存储器中。
**5．语言的语法是它的意思，语义是它的形式。**
6．函数定义是定义新命令的语句序列。
**7．编程环境是指程序员工作的地方。**
8．变量用于给一个值赋予一个名称，这样它就可以在其他地方被引用。
**9．循环用于跳过程序的一部分。**
**10．混沌函数不能由计算机计算。**

**1．编写程序的最好方法是立即键入一些代码，然后调试它，直到它工作。**
2．可以在不使用编程语言的情况下编写算法。
**3．程序在写入和调试后不再需要修改。**
4．Python 标识符必须以字母或下划线开头。
**5．关键词是好的变量名。**
6．表达式由文字、变量和运算符构成。
7．在Python 中，x = x + 1 是一个合法的语句。
**8．Python 不允许使用单个语句输入多个值。**
9．计数循环被设计为迭代特定次数。
**10．在流程图中，菱形用于展示语句序列，矩形用于判断点。**

1．由计算机存储和操作的信息称为数据。
**2．由于浮点数是非常准确的，所以通常应该使用它们，而不是int。**
**3．像加法和减法这样的操作在math 库中定义。**
4．n 项的可能排列的数目等于n！。
**5．sqrt 函数计算数字的喷射（squirt）。**
**6．float 数据类型与实数的数学概念相同。**
7．计算机使用二进制表示数字。
8．硬件float 可以表示比硬件int 更大范围的值。
9．在获取数字作为用户输入时，类型转换函数（如float）是eval 的安全替代。
**10．在Python 中，4 + 5 产生与4.0 + 5.0 相同的结果类型。**

**1．Python 字符串字面量总是用双引号括起来。**
2．字符串s 的最后一个字符在位置len(s)−1。
3．一个字符串总是包含一行文本。
4．在Python 中，"4" + "5"是"45"。
5．Python 列表是可变的，但字符串不是。
6．ASCII 是使用数字代码表示字符的标准。
7．split 方法将一个字符串拆分为一个子字符串列表，而join 则相反。
**8．替换加密是保持敏感信息安全的好方法。**
**9．可以用add 方法在列表末尾添加一项。**
**10．将文件与程序中的对象相关联的过程称为“读取”该文件。**

**1．程序员很少定义自己的函数。**
**2．函数只能在程序中的一个位置调用。**
3．信息可以通过参数传递到函数中。
4．每个Python 函数都返回某些值。
**5．在Python 中，某些参数按引用传递。**
**6．在Python 中，函数只能返回一个值。**
**7．Python 函数永远不能修改参数。**
8．使用函数的一个原因是减少代码重复。
9．函数中定义的变量是该函数的局部变量。
**10．如果定义新的函数使程序更长，那么，这是一个坏主意。**

1．一个简单的判断可以用一个if 语句来实现。
**2．在Python 条件中，“=”被写成“/=”。**
3．字符串利用字典顺序进行比较。
**4．用if-elif 语句实现两路判断。**
5．math.sqrt 函数无法计算负数的平方根。
6．单个try 语句可以捕获多种错误。
**7．多路判断必须通过嵌套多个if-else 语句来处理。**
**8．对于涉及判断结构的问题，通常只有一个正确的解决方案。**
9．在Python 中允许条件x <= y <= z。
**10．输入验证意味着在需要输入时提示用户。**

**1．Python 的while 实现了一个有限循环。**
2．计数的循环模式采用有限循环。
**3．哨兵循环在每次迭代中询问用户是否继续。**
4．哨兵循环实际上不应该处理哨兵值。
**5．在Python 中迭代文件行的最简单方法是用while 循环。**
**6．while 是一个后测试循环。**
7．如果两个运算数都为真，则布尔运算符or 返回True。
8．a and (b or c) ==(a and b) or (a and c)
**9．not(a or b) == (not a) or not(b)**
10．True or False



### 第十章 不一定考

1．Python 保留字（          ）开始了类定义。
a．def **b．class** c．object d．init

2．具有四个形式参数的方法定义通常在调用时有（          ）个实际参数。
**a．3** b．4 c．5 d．看情况

3．方法定义类似于 （          ）。
a．循环 b．模块 c．导入语句 **d．函数定义**

4．在一个方法定义中，可以通过表达式（          ）访问实例变量x。
a．x **b．self**.x c．self [x] d．self.getX()

5．定义一个类的“私有”方法，Python 的惯例是用（          ）开始方法名称。
a．“private” b．井号（＃） **c．下划线**（_） d．连字符（-）

6．将细节隐藏在类定义中，术语称为（          ）。
a．模糊 b．子类化 c．文档 **d．封装**

7．如果包含在（          ）之中，Python 字符串字面量可以跨越多行。
a．" b．' **c．"""** **d．\**

8．在Button 控件中，实例变量active 的数据类型是（          ）。
**a．bool** b．int c．float d．str

9．以下（          ）方法不属于本章的Button 类的一部分。
a．activate b．deactivate **c．setLabel** d．clicked

10．以下（          ）方法是本章的DieView 类的一部分。
a．activate b．setColor **c．setValue** d．clicked



1．通过调用构造方法创建新对象。
**2．位于对象中的函数称为实例变量。**
**3．Python 方法定义的第一个参数称为this。**
**4．一个对象可能只有一个实例变量。**
**5．在数据处理中，有关人或事物的一组信息称为文件。**
6．在Python 类中，构造方法称为-init-。
**7．文档字符串与注释是一样的。**
**8．一个方法终止后，实例变量就会消失。**
**9．方法名称应始终以一条或两条下划线开始。**
10．从类定义之外直接访问实例变量是不好的风格。